第一章 影中咎

第一幕

你现在是杨云（蓝边）

？？？：皇上不好了，秦妃娘娘又被但公公拐跑了
杨云：大胆！但宇轩！！可别让我抓到你。

你现在是杨云（红边）

主线任务：找到但宇轩

杨云：但宇轩……听着也很好吃呢。

用户操纵杨云在4楼寻找但宇轩，但宇轩躲在GT1教室。

检查点A

主线任务：无

杨云走至但宇轩附近时触发以下对话

杨云：我要搓手。

检查点B

杨云：运
但宇轩：运
杨云：运
但宇轩：气波

但宇轩：你废……
杨云：（趁但宇轩不注意，一刀砍向他）我可不是什么君子。
但宇轩：（捂着肩膀，满脸震惊）……物吧

血迹黑屏一秒，亮屏时但宇轩从站着变成躺着，身上全是血迹

你现在是杨云（蓝边）

杨云：我干了什么？！！！

检查点C

用户可以操纵杨云

杨云在但宇轩尸体附近时触发以下选项

A-1. 让我去看看芹菜怎么样了｛
主线任务：回（GT2）班看看芹菜在不在

尝试与 GT2 后门进行交互时 不开门：？？？：滚去前门！
走到GT2班前门时触发下面

你现在是杨云（红边）

此时玩家控制无效，杨云进班自动走向秦浩睿

秦浩睿：杨云？杨云？！你不要过来啊！！

定义闪屏死亡动画 〔以芹菜为例（是那个植物，不是秦浩睿）
血迹黑屏1秒 白底黑芹菜 等待0.5秒 黑底白芹菜 等待0.5秒 白底黑芹菜 等待0.3秒 黑底白芹菜 等待0.3秒 白底大黑芹菜 等待零点一秒 黑底大白芹菜 等待零点一秒 白底大黑芹菜 等待零点一秒 黑底大白芹菜 等待零点一秒 白底大黑芹菜 等待零点一秒 黑底大白芹菜 等待零点一秒 血迹黑屏1s〕
播放芹菜闪屏死亡动画

主线任务 无

秦浩睿的尸体躺在地上，地上全是血。
<检查点 D>

你现在是杨云（蓝边）

杨云：……

杨云（无助地）：我该怎么办？

你现在是杨云（红边）

主线任务：去办公室

用户操纵杨云去办公室，在办公室门口（两门皆可）（按 F 进门），按 F 后：

屏幕 0.5s 渐黑，黑1s
｝

A-2，这不是选项，但是 10s 未选择 A-1 且视野内有但宇轩尸体会自动执行｛

你现在是杨云（红边）

杨云：让我尝尝。

屏幕渐黑0.5s，黑1s 渐亮0.5s过后但宇轩尸体消失，只留下头颅

杨云：好……

你现在是杨云（蓝边）

杨云：……吃？！

杨云：呕

杨云：芹菜没事吧？我去看看

执行 A-1
｝

检查点 E

用户视角切到董继豪，董继豪初始位置为 GT2 班内，前门。屏幕0.5s渐亮。

你现在是董继豪（董继豪默认蓝边）

隐藏杨云，保留其它

董继豪：我操！真的假的？芹菜你别吓我。

此时玩家无法控制角色，董继豪自动走向秦浩睿尸体，到尸体附近继续剧情。

董继豪：（震惊、悲痛地）：真的……

屏幕零点五秒渐黑 视角切到杨云（还在办公室门口，但是人物朝向向左，也就是要出办公室的样子，屏幕 0.5s 渐亮。

你现在是杨云（红边）

杨云：搞定了

主线任务：前往五楼关闭学校通信

此时用户可控制杨云关闭学校通信，关闭后：

主线任务：无

杨云：让我猜猜，还有谁？

屏幕 0.5s 渐黑，隐藏杨云，视角切到董继豪，董继豪位置不变。
屏幕 0.5s 渐亮。
检查点 F

你现在是董继豪

主线任务：前往办公室报警

用户操纵董继豪前往办公室，在办公室电话处按 F 可继续

董继豪：（按 9110）……坏了。

主线任务：无
检查点G
让用户选择
B-1. 去找校长｛

主线任务：前往五楼校长办公室

用户可操控董继豪前往五楼校长办公室，在办公室门口按F后不进入，执行下面：

屏幕 0.5s 渐黑，这次对话、立绘正常显示

董继豪：今天周末，我忘了。

等待 3s

董继豪：操！

黑屏等待1s，执行尺子闪屏死亡动画（就是量东西的那个），黑屏等待1s

小结局1，一分为二，回到检查点G。

｝

B-2：思索｛

等待3s

董继豪：今天周末，没老师，我也没带手机。该怎么办呢？

董继豪：我知道了！

屏幕 0.5s 渐黑，隐藏董继豪，视角切到杨云。
屏幕 0.5s 渐亮。

你现在是杨云（红边）

主线 杨云：我好像忘了点啥

主线任务：拾取但宇轩和秦浩睿的头颅

用户控制杨云，在二人尸体按 Q 键拾取头颅。

拾取二人的头颅后继续。

杨云：材料够了。

屏幕 0.5s 渐黑
｝

主线任务：无

隐藏杨云，视角切到董继豪，0.5s 屏幕渐亮

检查点 H

你现在是董继豪

主线任务：去班里偷同学手机报警

此时用户可控制董继豪，但是杨云将复现用户在 B-2 内的所有行为，且一旦杨云连续出现在用户屏幕内3s执行F-B。

从此时开始，倒计时 120s，且五楼学校通信可以被开启。

定义 F-B：关闭倒计时，执行F-A，小结局：躁子。

定义并启用R-A：当倒计时 ≤ 0 时，关闭倒计时，执行 F-B


当用户在 GT1/GT2 的手机柜前按 F 将触发下面

如果通信未被开启｛

董继豪：信号屏蔽器？这对吗？

主线任务：去五楼开启学校通信

开启后主线任务：去班里偷同学手机报警

｝如果通信已开启｛

检查点 I

董继豪：好了。

停用 R-A，重置并倒计时为30s继续计时

主线任务：活着

从此时开始直到倒计时结束，杨云复现完操作后将自动追踪董继豪

不再允许与手机柜交互

等待至倒计时结束

屏幕渐黑 0.5s

大结局：幸存 “报假警”
｝

第一幕落幕
